[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 19]
- Berusaha!
[Bilik air]
Fan Yun,
betulkah awak boleh rasa
begitu banyak perbezaan?
Mana mungkin?
Saya merepek saja.
Selagi semua orang makan dengan gembira,
itu dah cukup.
Fan Yun masih tengah bersihkan bilik air?
Kesian betul.
Dah setengah bulan berlalu.
Ini ialah...
Sarjana Tian ini pun satu hal.
Bukan senang dapat
tempat pertama dalam ujian,
tapi asyik membersihkan halaman saja.
Pegawai pembimbingnya ialah Tuan Lu,
dia pun tak boleh buat apa-apa.
Setiap sesi pun macam ini, tak dapat elak.
Namun,
saya percaya bahawa orang yang berbakat
pasti boleh bertahan.
Saya percayai Fan Yun
dan percayai mereka.
Oleh itu,
awak serahkan dokumen-dokumen
yang kita belum siap ini
sebelum Fan Yun dan Sarjana Tian
masuk ke kediaman
ke dalam skop kerja mereka.
Saya ingat mereka akan bersihkan bilik air
dan halaman pada waktu pagi,
pada waktu petang pula,
mereka akan menyusun buku di kediaman.
Tuan nak tambah lagi
beban mereka pada waktu ini?
Kita pun dah tak mampu tanggung lagi.
Kalau awak rasa itu beban mereka,
awak buatlah kerja ini sendiri?
Saya pergi hantar sekarang.
Tuan Cai.
Tuan Yan.
Ada sebarang masalah?
Saya memang ada satu masalah.
Kalau tak silap, tuan kini
bertanggungjawab untuk
membimbing pegawai baharu,
betul?
Betul.
Tuan tengoklah
keadaan Fan Yun dan Tian Xing sekarang,
beban kerja mereka asyik ditambah.
Tuan tiada apa-apa nak cakap?
Oh,
rupanya ini soalan awak.
Tuan Yan,
awak mengadu
masalah ini kepada saya pun tak berguna.
Sebab Tuan Lu
yang agihkan tugas kepada mereka.
Ramai orang ada di sana juga ketika itu.
Takkanlah nak saya suruh Tuan Lu
ubah arahannya sesuka hati,
betul tak?
Namun,
awak bukan orang pertama
yang datang merayu.
Apa maksud tuan?
Ayah tuan, Tuan Fan Hui
juga pernah datang berjumpa
dengan saya sebab hal Fan Yun.
Dia berharap saya
boleh tukarkan jawatannya.
Namun saya ingat,
awak juga
pernah bersihkan tahi kuda pada masa itu.
Namun, tak nampak pun Tuan Fan
datang merayu untuk tuan.
Kesimpulannya,
ikatan darah keluarga tetap lebih penting.
Ayah layan saya dengan baik sangat.
Tentulah.
Biarpun tuan cuma anak angkat,
saya tetap percayai Tuan Fan
pasti layan tuan dan anaknya sama rata.
Lagipun, dia tiada anak lelaki.
Biarpun tuan tak guna nama keluarga Fan,
tuan tetap dianggap
sebagai sekeluarga, kan?
Tuan Yan,
Tuan Fan jenis orang yang
pandai berubah-ubah dan kejam.
Kalau dia tinggalkan tuan
suatu hari nanti,
tak hairan juga.
Saya sangat menghargai bakat tuan,
saya takkan buat perkara
yang sama seperti dia.
Kalau tuan berdikari suatu hari nanti,
- saya percaya...
- Tuan Cai,
saya ada hal lain lagi,
saya minta diri dulu.
Budak,
saya nak beli sejambak bunga.
Nah.
Ini bunga awak.
Bunga pear ini
bukan bunga yang berharga pun.
Perniagaan awak ini sangat menguntungkan.
Mak ayah awak
yang mengajar awak buat begini?
Saya tiada mak ayah
dan tiada orang yang menjaga saya.
Namun, saya perlu cari cara
untuk menyara diri.
Awaklah orangnya.
Saya?
Apabila awak kutip saya dulu,
mungkin hanya ikut gerak hati, betul?
Macamlah kutip anak anjing
balik ke rumah saja.
Ayah.
Kenapa awak tercegat di sini?
Kenapa termenung?
Taklah,
saya cuma sedang menikmati bunga
dan tumbuhan.
Ayah pula
nampak macam tak gembira.
Tak gembira?
Taklah.
Awak pula ada apa-apa masalah?
Tiadalah.
Baiklah.
Ada beberapa menteri lama
dalam Jabatan Upacara
yang masih berdegil sampai sekarang.
Nampaknya saya terpaksa
halau mereka keluar dari Kediaman Qi.
Ayah.
Ada apa?
Saya
nak tanya ayah satu soalan.
Jika
saya bercadang untuk tinggalkan ayah
dan mengembara ke seluruh Sembilan Kota
untuk tenangkan fikiran,
apa
pendapat ayah?
Awak nak pergi mengembara?
Dengan tahap buta arah awak itu,
awak masih boleh balik lepas pergi?
Ayah tak perlu risau tentang itu,
saya ada cara saya sendiri.
Baiklah.
Kalau nak pergi, pergi sajalah.
Ini hidup awak,
awak yang tentukan sendiri.
[Pavilion Awan Gemilang]
Saya nak awak balik
untuk jadi pengawal, awak sudi tak?
Ketua kota,
saya balik untuk membantu sebelum ini
sebab keadaan kecemasan,
tapi kalau...
Saya nak awak balik ke sini
sebab ada pertimbangan saya sendiri.
Sekarang Fan Yun baru saja
jadi pegawai percubaan.
Dia tak pernah mengalami
kesusahan belajar dan berlatih
di kediaman ini sebelum ini.
Fan Yun tak selemah yang kita bayangkan.
Saya percaya bahawa
dia boleh hadapi apa-apa cabaran
dan dia akan bertahan sampai akhir
demi perkara yang ingin dilakukannya.
Saya tahu dia tak perlukan
bantuan sesiapa sekarang.
Namun dia dan Tian Xing,
kini seorang pegawai percubaan
dan seorang lagi sarjana biasa.
Keadaan mereka di kediaman sekarang
lebih bahaya daripada
yang awak bayangkan.
Apa maksud ketua kota?
Kita mesti bersedia
untuk kemungkinan terburuk.
Saya nak awak balik atas dua sebab,
pertama, untuk melindunginya,
kedua,
dia akan rasa disokong
dan lebih tenang dengan adanya awak
di Kediaman Qi.
Terima kasih atas keprihatinan ketua kota.
Saya sudi tinggal di sini
untuk temani dia.
Baguslah kalau begitu.
Sebenarnya,
bukan saja Fan Yun
dan Sembilan Kota perlukan awak,
malah saya pun perlukan awak.
Saya dah faham.
Entahlah
macam mana dengan keadaan ayah
dan yang lain sekarang.
Kenapa?
Awak rindu ahli keluarga awak?
Fan Yun.
Gao Ran, kenapa awak datang sini?
Akhirnya saya dapat jumpa awak.
Awak dah balik bertugas?
Kita duduk dan bersembang saja.
Ada orang buli awak
ketika saya tiada di sini?
Siapa yang berani buli saya?
Betul juga.
Namun,
jika awak betul-betul tak tahan lagi,
awak mesti ingat
saya dan Tuan Fan Qi
akan sentiasa menyokong awak.
Saya tahulah.
Usah risau.
Tengoklah, saya dan Tian Xing
pun baik-baik saja, kan?
Kami berdua saling membantu selama ini.
Biarpun sikit penat,
hidup kami tetap bermakna.
Oh ya,
saya bawakan surat untuk kamu berdua.
Cik Shisan?
Dia tulis surat kepada saya.
Kenapa awak begitu cemas?
Surat...
Apa yang ditulisnya?
Dia kata maknya dah
mengaturkan perkahwinan untuknya
dan suruh dia cepat-cepat pulang.
Sebab itulah dia tak sempat beritahu saya,
hanya dapat menulis surat.
Perkahwinan?
Jangan lupakan saya.
Oh ya,
dia macam pernah
beritahu saya sebelum ini.
Dia kata dia kenalan lama
dengan lelaki itu.
Siapa namanya?
Rasanya daripada keluarga Sima.
Sima?
Namanya tak macam nama bangsawan juga.
Macam mana mereka berkenalan pula?
Apa lagi yang dikatakan olehnya?
Tiada apa-apa lagi.
Dia kata dia akan balik tak lama lagi.
Kenapa?
Awak risau akan dia?
Taklah.
Saya cuma rasa lebih aman dan tenteram.
Ada apa, Tian Xing?
Zhu Luan hantar surat
dan kata dia tak terima
wang ganjaran sarjana yang saya hantar.
Awak berikan wang ganjaran itu
kepada siapa?
Pihak Jabatan Upacara.
Pihak Jabatan Upacara?
Ada perkara sebegini berlaku?
Saya baru terima surat
dari kota Yong.
Katanya, wang ganjaran ujian pemilihan
yang saya amanahkan
kepada pihak Jabatan Upacara
untuk diserahkan
masih belum diterima sampai sekarang.
Saya tak tahu apa masalah
yang telah berlaku.
Apa masalah yang boleh berlaku lagi?
Saya serahkan
urusan wang ganjaran sarjana
kepada Tuan Lu untuk diuruskan.
Tuan Lu,
apa yang telah berlaku ini?
Oh ya, betul.
Itu...
Wang ganjaran Sarjana Tian, saya tahulah.
Semuanya dah siap dihantar.
Mungkin sebab perjalanan yang jauh,
tunggulah beberapa hari lagi.
Namun,
kuda utusan yang hantar berita baik
pergi ke kota Yong
bersama wang ganjaran ini.
Kenapa pula
berita baik telah disampaikan,
tapi wang ganjaran belum sampai?
Tuan Lu dah cakaplah,
perjalanannya amat jauh.
Tunggulah beberapa hari lagi.
Balik dan tunggu saja.
Kamu boleh berundur.
Namun, saya...
Kami dah faham.
Terima kasih, tuan.
Kami akan balik
dan tunggu beberapa hari lagi.
Mari pergi, Tian Xing.
Marilah.
Mereka bercakap dengan tak jelas.
Saya rasa perkara ini
pasti tak semudah itu.
Betulkah wang ganjaran itu
akan tiba beberapa hari lagi?
Sebenarnya, awal atau lewat beberapa hari
pun tak jadi masalah.
Yang saya takutkan
cuma orang dalam Jabatan Upacara
yang menggelapkan wang ganjaran itu.
Mari kita pergi dulu.
Tuan Gao Ran baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Cuma ini kali pertama saya rasa
Kediaman Qi ini
begitu luas dan sunyi sepi.
Ada pembunuh upahan!
Cepat, lindungi ketua kota!
Ketua kota!
Awak... awak minumlah...
Cepat berundur.
Rupanya ketua kota
dan dua tuan sedang berjamu.
Saya takkan ganggu lagi, maafkan saya.
Yan Jiang memanglah hebat.
Dia berjaya pancing
Gao Ran keluar dengan helah kecil.
Tunggu sekejap!
Gao Ran,
memandangkan awak dah sampai,
mari duduk dan minum bersama kami.
Jarang awak dapat berehat macam ini.
Betul itu.
Saya sedang bertugas,
tak boleh minum arak.
Wei, Yan!
Marilah.
Tuan Gao Ran.
Mari.
Duduklah.
Biar saya simpankan ini untuk awak dulu.
Gao Ran telah mengganggu ketua kota,
patut dihukum, kan?
Betul, dia patut dihukum.
Sekurang-kurangnya tiga cawan.
Tambah dengan cawan saya ini,
jumlahnya lima cawan.
Ketua kota,
dah salah kira.
Macam mana boleh jadi lima cawan pula?
Betul.
Enam cawan.
Salahlah.
Kena tambah tiga cawan lagi,
jumlahnya sepuluh cawan.
Kalau begitu, Gao Ran, marilah.
Habiskan seteko ini.
- Pandai minum!
Boleh tahan.
Kenapa ketua kota mengeluh?
Ada apa-apa kerisauan awak
yang nak diceritakan
supaya menggembirakan kami semua?
Apabila saya
nampak Gao Ran,
saya terus teringat Fan Yun.
Sekarang Fan Yun dah masuk ke kediaman
dan menjawat jawatan,
tapi dia masih
bersihkan bilik air setiap hari.
Banyak sungguh kesusahan
yang ditanggungnya.
Saya cuma rasa
jarak antara saya dengan dia
masih sangat jauh.
Biar betul?
Kediaman ini bukannya besar sangat.
Takkanlah
ketua kota sama macam Yan Jiang,
boleh sesat jalan juga?
Apa kaitan dengan saya?
Awak ini ketua kota yang mulia,
kalau nak jumpa, pergilah.
Kamu pun tahulah
sekarang Fan Yun dah menjawat jawatan,
apa yang paling diinginkan olehnya?
Dia inginkan laluan kerjaya
yang bebas dan adil.
Saya sebagai ketua kota,
tentulah saya perlu bersabar.
Saya tak boleh cakap atau buat apa-apa.
Fan Yun dimanjakan oleh ayahnya
bagai menatang minyak yang penuh.
Di kediaman ini,
ketua kota pula
begitu bertimbang rasa dan prihatin.
Saya sebagai anak angkat keluarga Fan,
saya pun sikit cemburu akan adik ini.
Adik...
Sekarang ini, saya pening kepala
ketika dengar perkataan "adik".
Wei Shisan, adik saya itu
asyik buat perangai gila-gila.
Kali ini, dia balik untuk janji temu buta,
entahlah sama ada dia dengan
Sima Xun itu boleh bergaul
dengan baik atau tak.
Namun, hidup saya kini dah jadi tenang.
Kenapa kamu semua pandang saya?
Semua hal ini ada kaitan dengan awak!
Kenapa pula ada kaitan dengan saya?
Saya kini sebatang kara,
tapi awak boleh
temani Fan Yun setiap hari.
Saya...
Shisan tergila-gila akan awak,
tapi awak langsung tak pedulikan dia.
Jangan ingat saya tak tahu!
Kalau bukan sebab awak,
saya pun takkan diambil sebagai
anak angkat oleh keluarga Fan.
Tunggu sekejap.
Saya terima tuduhan ketua kota
dan Tuan Wei.
Namun, Tuan Yan diambil
sebagai anak angkat,
apa kaitannya dengan saya pula?
Ini perlulah imbas kembali
ke zaman remaja kita
yang naif dan jahil.
Saya diambil sebagai anak angkat
oleh keluarga Fan
rasanya pada kira-kira 13 tahun yang lalu.
Cuba fikirkan
apa yang berlaku
dalam keluarga Tuan Fan Qi?
Ayah mesti berfikir,
"Saya dengar abang
baru-baru ini ambil seorang
budak lelaki sebagai anak angkat.
Saya pun nak rasa kesusahan begini.
Pilih masa yang sesuai
untuk ambil seorang juga."
Mesti begitulah!
Saya cuma kebetulan dipandang olehnya!
Kalau begitu...
Tak pedulilah. Minum!
Jangan minum lagi.
Hantar dia balik saja.
Biar saya hantar awak balik.
Jangan minum dah.
- Mari kita balik.
- Mari kita bermain.
- Mari kita terus bermain.
- Tak nak minum lagi.
Dia baik-baik saja?
Ya, dia baik-baik saja.
Saya hantar dia balik dulu.
- Minumlah.
- Awak
ambil peluang ini
untuk berbual dengan ketua kota.
- Sudahlah.
- Mari bermain.
Kita bermain lepas balik rumah, baik?
Tuan Yan.
Baiklah. Ayuh.
Awak rasa kalau dia nampak saya lagi,
dia masih akan kutip saya balik lagi?
Takkanlah!
Biar saya bela awak, baik?
- Saya tahu jalan.
- Hati-hati dengan tangga.
Amboi!
Sini.
Sinilah.
Tak sangka Tuan Yan
pun boleh mabuk sampai macam itu.
Ketua kota.
Awak baik-baik saja?
Abang,
ada sesuatu yang
saya nak luahkan kepada abang,
tapi abang tak boleh beritahu orang lain.
Cakaplah.
Dulu semasa Fan Yun
masih isteri saya,
dia boleh meringankan
banyak beban kerja saya.
Namun, sekarang dia begitu penat
dan saya tak dapat bantu apa-apa.
Saya rasa diri saya sangat tak berguna.
Saya betul-betul nak
buat sesuatu untuk dia.
Saya cuma rasa diri saya
sangat tak berguna.
Awak dapat melindunginya secara rahsia,
itu dah cukup bagus.
Apabila kerjaya Fan Yun berkembang nanti,
dia masih perlukan sokongan penuh
daripada ketua kota.
Sekurang-kurangnya,
apa yang awak buat
dah jauh lebih baik daripada saya.
Baiklah.
Saya pun balik dulu.
Awak berehatlah lebih awal.
Saya akan sentiasa menyokong awak, abang.
Saya pun akan sentiasa menyokong awak.
Akhirnya, semua ini
hampir siap dikemaskan.
Tian Xing, saya pergi hantar dokumen dulu.
Baiklah, saya masuk dulu.
Hari ini juga ada.
Ini Teh Longquan,
boleh hilangkan penat.
Biarpun tak tahu siapa yang hantar,
tapi dia hantar setiap hari,
memang sangat prihatin.
Tian Xing, saya pergi hantar dokumen dulu,
awak masuklah dulu.
Baiklah, saya bawa masuk.
Hati-hatilah.
Fan... Fan Yun.
Saya ambil lebih banyak.
Baiklah.
Biar saya tolong awak.
Ketua kota?
Ketua kota!
Awak...
Ketua kota,
kenapa awak ada di sini?
Halnya macam ini.
Asalnya saya nak masuk untuk membantu,
tapi saya sangat hebat.
Saya tahu saya perlu berfikiran jauh.
Saya tahu saya tak boleh
ambil langkah itu,
jadi saya menahan diri.
Apabila saya nak pergi,
kamu pun nampak saya.
Inilah ceritanya.
Namun,
apa maksud awak menahan diri?
Tiada apa-apalah.
Saya betul-betul hanya lalu di sini.
Saya tak berniat nak
tanya awak tentang kerja
dan dah makan malam atau tidak.
Lagi tak berniat
nak hantar makanan untuk awak.
Saya pergi dulu.
Awak tak buat apa-apa,
tapi...
Saya tetap nak berterima kasih
kepada awak!
Fan Yun laporkan diri.
Tian Xing laporkan diri.
Kerja kamu berdua dah siap belum?
Sekejap lagi.
Dah hampir siap.
Sekejap lagi, dah hampir siap?
Kerja tak siap lagi,
berani kamu datang lambat?
Berapa lama masa
yang saya dah bagi kepada kamu?
Tuan.
Awak nak buat apa?
Tuan, mereka berdua
berjaga sepanjang malam,
dah terlalu penat.
Bolehkah benarkan mereka
berehat sebentar di bilik rehat?
Bo Qin,
hari ini matahari terbit dari baratkah?
Awak membela mereka berdua pula?
Kerja membersihkan bilik air
dan kemas dokumen ini, awak nak buat?
Saya akan buat untuk mereka.
Kalau begitu,
saya anggap tuan sudah setuju.
Terima kasih, tuan. Cepat pergi.
Kamu berehatlah secukupnya di sini.
Bo Qin, terima kasih.
Saudara Bo,
dulu awak selalu bermusuhan dengan kami.
Kenapa awak asyik
tolong kami dalam beberapa hari ini?
Saya bukannya tolong kamu,
saya cuma takut kalau kamu pengsan,
nanti menyusahkan orang lain pula.
Tidurlah sebentar.
Dia... dia ini
dah insaf?
Cepatnya dia berubah.
Baiklah.
Kalau begitu,
kita pun jangan tolak niat baik dia.
Mari kita berehat.
Perbelanjaan Jabatan Upacara
tahun-tahun lepas
memang sangat tinggi,
tak sangka tahun ini lagi teruk.
Ini...
Semua barangan keperluan di kediaman ini
dibeli oleh
pihak Jabatan Upacara selama ini,
ini memang lubuk duit.
Pasti ada orang yang
ambil kesempatan untuk kepentingan diri.
Ketua kota nak suruh orang siasat tak?
Kalau begitu, saya minta Tuan Jiang
pergi ke Jabatan Upacara.
Kamu berdua tutup telinga.
Awak boleh minta Fan Yun pergi siasat.
Maksud ketua kota,
suruh Fan Yun yang siasat?
Namun, dia tiada kuasa
dan semua orang masih
bercakap-cakap tentang
hal dia jadi pegawai, ini...
Sebab itulah
dia perlukan peluang ini
untuk buktikan diri.
Daripada didenda setiap hari,
lebih baik dia ambil inisiatif
untuk buktikan kebolehannya.
Lagipun, saya percaya bahawa
Fan Yun ialah calon
yang paling sesuai.
Dia memang tiada pengalaman,
tapi bolehlah dapat pengalaman
lepas kerja ini selesai.
Jadi saya rasa,
kita teruskan dengan rancangan ini saja.
Saya faham.
Macam mana
ketua kota tahu tentang Fan Yun dihukum?
Saya...
Harap ketua kota
lebih tumpukan perhatian
dalam urusan pentadbiran,
- jangan merayau-rayau di kediaman.
- Saya...
Memang rasa lebih bertenaga
lepas cukup berehat.
Tian Xing,
kita perlu lebih berusaha malam ini.
- Baik.
- Malam ini,
kita mesti siap susun semua dokumen ini
dengan kemas.
Kenapa ada buku kira-kira di sini lagi?
Fan Yun.
Awak tengok ini.
Buku kira-kira?
Ini
buku kira-kira Jabatan Upacara?
Tian Xing,
buku kira-kira Jabatan Upacara
memang bermasalah.
Masalah apa?
Awak tengoklah,
dalam senarai barangan biasa ini
tercampur beberapa barangan
yang bukan digunakan untuk hari biasa,
malah harga ia
jauh lebih tinggi daripada harga pasaran.
Ada sekeping lagi di sini.
Biar saya tengok.
Ini tak betullah.
Ini...
Ini dah melampau mahal.
Sepatutnya barangan yang dibeli
oleh pihak Jabatan Upacara
semuanya pembelian pukal.
Harganya patut lebih rendah
daripada harga pasaran,
tapi harganya pula jauh lebih tinggi.
Jangan-jangan...
Jangan-jangan ada orang yang makan duit?
Dalam bil ini tertulis
semua barangan Jabatan Upacara
dibeli di Astaka Awan.
Astaka...
Jangan-jangan Astaka Awan bersekongkol
dengan Jabatan Upacara
untuk menipu duit Kediaman Qi?
Astaka Awan...
Tian Xing,
awak pergi tengok di sebelah sana,
tengok ada apa-apa lagi tak.
Saya akan simpan semua bil ini.
- Baik.
- Saya rasa ia pasti berguna untuk kelak.
Apa yang kamu cari?
Saudara Bo,
sudah lewat malam begini,
kenapa awak datang ke sini?
Saya datang bukan sebab kamu berdua.
Saya takut kamu berdua...
Menyusahkan orang lain.
Itu kata-kata awak tadi.
Namun, kalau ada apa-apa
yang perlukan bantuan saya,
jangan segan juga.
Kami tiada apa-apa
yang perlukan bantuan.
Macam mana dengan awak pula?
Bukankah kerja awak dah bertambah
sebab awak menyinggung perasaan Tuan Lu?
Kerja sikit begitu apalah sangat.
Matlamat saya ialah Tuan Yan Jiang.
Dia dinaikkan pangkat
pada usia yang begitu muda,
memegang jawatan penting Jabatan Upacara
dan jadi orang kepercayaan ketua kota.
Tak perlu tanya lagi,
dia dah jadi pegawai tertinggi termuda
dalam sejarah.
Saya memang
sangat mengagumi Tuan Yan Jiang.
Saudara Bo,
saya dengar
awak sengaja tangguhkan ujian pemilihan
selama setahun?
Betullah.
Demi berikan penghormatan
kepada Tuan Yan Jiang yang jadi juara
pada usia 16 tahun,
saya sengaja tunggu
sampai umur 17 tahun baru ambil ujian.
Awak baru berumur 17 tahun?
Ya, tak nampak macam itukah?
Tak sangkalah,
saya tangguh setahun untuk ambil ujian,
tapi kedudukan juara
dirampas oleh budak
yang nampak kelam-kabut
dan yang entah dari mana ini!
Nampaknya membaca buku
memang boleh buat seseorang
jadi lebih matang.
Jangan kamu hanya lihat
penampilan luaran saya
yang berpengalaman dan matang,
tapi lihatlah juga
pendirian saya yang teguh.
Kamu dah rosakkan rancangan saya
sepanjang beberapa tahun ini.
Namun, mulai hari ini,
saya takkan benarkan sesiapa pun
merosakkan rancangan saya lagi!
Saya akan bergantung
pada usaha saya sendiri
untuk terus maju dalam kerjaya saya.
Kamu percaya atau tak...
Kamu mesti percayai saya.
Saya rasa Tuan Yan Jiang
pun percayai saya.
Suatu hari nanti,
saya nak jadi pegawai
yang lebih besar daripada Tuan Lu.
Saya yang memandang rendah terhadap dia!
Saya yang akan suruh dia buat kerja
tak henti-henti!
Sekarang, saya nak balik sambung belajar.
Kamu teruskan usaha.
Tingkatkan kecekapan,
jangan kerja syif malam lagi.
Teruskan usaha, Saudara Bo.
- Kami yakin dengan awak.
- Ayuh!
Berusaha!
Teruskan cari.
Kamu berdua tak pergi kerja,
berdiri di sini untuk curi tulang?
Tuan Lu,
dokumen yang tuan minta kami kemaskan,
kami ada beberapa penemuan.
Cakaplah.
Harga pembelian Jabatan Upacara
jelasnya lebih tinggi
daripada harga pasaran.
Apa maksud awak?
Kami syaki
ada orang dalam Jabatan Upacara
yang makan duit.
Betul itu, Tuan Lu.
Berani betul.
Fan Yun,
awak cuma seorang pegawai percubaan,
berani awak syak pegawai kanan
Jabatan Upacara saya?
Awak tahu tak memfitnah
pegawai Sembilan Kota
itu jenayah apa?
Jangan ingat ada ketua kota
yang sokong awak,
jadi awak boleh buat sesuka hati.
Bukan begitu, Tuan Lu.
- Bukan apa?
- Saya...
Awak ada bukti yang kukuh?
Semalam, kami dah
periksa buku kira-kira Jabatan Upacara.
Mengarut!
Dalam dokumen yang
saya suruh kamu kemaskan,
tiada pun buku kira-kira Jabatan Upacara!
Lagipun,
bolehkah barang-barang
di dalam kediaman ini
diukur dengan harga pasaran?
Jangan kamu
beritahu sesiapa tentang hal ini lagi.
Cepat beredar, pergi bersihkan bilik air.
Baiklah, Tuan Lu.
Cepat pergilah.
Tuan Cai.
Kenapa mereka berdua datang lagi?
Mereka kata
mereka terjumpa buku kira-kira
Jabatan Upacara kita
ketika kemaskan dokumen,
malah kata buku kira-kira ini ada masalah.
Terjumpa buku kira-kira Jabatan Upacara?
Mana mungkin dia boleh
jumpa buku kira-kira Jabatan Upacara?
Betullah! Buku kira-kira
Jabatan Upacara kita
tak mungkin ada
dalam dokumen-dokumen ini.
Mereka juga kata
harga barang yang kita beli
jauh lebih tinggi daripada harga pasaran.
Mereka betul-betul mengarut saja!
Tian Xing,
awak tak rasa perkara ini agak pelik?
Tuan Lu menafikannya begitu saja,
perkara ini tak semudah itu.
Lagipun,
awak nampak tak teko teh
di atas meja Tuan Lu tadi?
Jadi saya berfikir,
mungkinlah Tuan Lu yang hantar teh
kepada kita berdua.
Mana mungkin?
Saya cuma rasa ada sesetengah perkara
mungkin tak senang seperti
yang kita nampak.
Ada orang nampaknya tegas,
tapi sebenarnya ada maksud tersirat.
Ada sesetengah perkara yang nampak
kucar-kacir secara luaran,
tapi sebenarnya ada rahsia tersembunyi
di sebaliknya.
Marilah.
Kita keluar dari kediaman dulu.
Ke mana kita nak pergi?
Pergi cari buktilah.
Bukankah Tuan Lu dah cakap tadi?
Dia nak kita cari bukti.
Baiklah.
Memandangkan barangan dalam
senarai bil yang bermasalah
semuanya dibeli dari Astaka Awan,
kalau kita boleh tanya
pengurus Astaka Awan,
semuanya akan jadi jelas, kan?
Cuma, di manakah orang itu?
Ikut saya sajalah.
[Kota Yong]
Mak.
Mak!
Orang yang dijemput dah sampai,
kamu bersembang saja.
Tuan Muda Qiyan.
Kenapa Fan Yun ada masa
untuk ajak saya minum teh?
Dia ialah...
Saya Lou Qiyan, Ketua Astaka Awan.
Salam, Tuan Muda Qiyan.
Cakaplah, apa itu?
Tuan Muda Qiyan,
tuan sila lihat ini.
Adakah barangan yang tertulis di atas ini
daripada Astaka Awan kamu?
Betul.
Kalau begitu,
harga jualan juga sama dengan
yang disenaraikan?
Ya, sama.
Namun Tuan Muda Qiyan,
betulkah barangan ini semahal itu?
Rupanya kamu berdua
datang untuk menyoal siasat saya.
Kalau kamu tak percaya,
kamu boleh ikut saya balik
ke Astaka Awan.
Kita akan tahu dengan jelas
lepas saya keluarkan
buku kira-kira untuk disemak.
Memandangkan Tuan Muda Qiyan
begitu terbuka,
apa kata
kita pergi ke sana sekarang?